el Primer Ministro de Israel Benjamín
netanyahu defendió ante el congreso de
Estados Unidos la ofensiva militar en
gaza y agradeció el respaldo tanto del
presidente demócrata Joe biden como del
actual candidato republicano Donald
Trump con el aplauso de legisladores
estadounidenses netanyahu dijo que ambos
países deben mantener su Alianza también
cuestionó a la Corte Internacional de
Justicia que esta semana planteó que
Israel debe terminar cuanto antes la
ocupación de los teritorios
palestinos también criticó a los
activistas contra la guerra y dijo que
son financiados por
Irán en el Capitolio netanyahu reclamó a
Estados Unidos que acelere el envío de
ayuda militar para poder terminar la
ofensiva contra jamás el Primer Ministro
dijo además que Israel debe mantener el
control de la de la seguridad de la
franja de gaza aún después de la guerra
bajo una administración civil
Palestina escuchemos expresado netanyahu
ante el congreso de los Estados
Unidos en Oriente medio el eje del
terror de Irán se enfrenta a Estados
Unidos Israel y a nuestros amigos árabes
no se trata de un choque de
civilizaciones es un choque entre la
barbarie y la
civilización para que las fuerzas de la
civilización triunfen Estados Unidos e
Israel deben permanecer Unidos
[Aplausos]
por lo que sabemos Irán está financiando
las protestas anti israelíes como ahora
mismo fuera de este
edificio no son muchos pero ahí están Y
por toda la
ciudad tengo un mensaje para estos
manifestantes cuando Los Tiranos de
Teherán que cuelgan a gay de grúas y
asesinan a mujeres por no cubrir su
cabello los alaban apoyan y financian a
ustedes se han convertido oficialmente
en Los idiotas útiles de Irán
desde hace casi 4000 años la tierra de
Israel ha sido el hogar de nuestro
pueblo
judío siempre fue nuestro hogar y
siempre lo
será el fiscal de la Corte Penal
Internacional ha acusado vergonzosamente
a Israel de provocar deliberadamente una
hambruna en gaza es una afirmación
completamente Absurda una
tergiversación si hay palestinos en gaza
que no están recibiendo comida no es por
un bloqueo de Israel sino porque jamás
la está
robando valoramos este discurso del
Primer Ministro de Israel benjamí etan
yahu ante el congreso de los Estados
Unidos con el periodista José Díaz
briceño desde Washington y también con
Ignacio Montes de Oca experto en
política internacional a quien saludamos
a esta hora en Buenos Aires José Ignacio
Muchas gracias a los dos por estar con
nosotros José quisiera comenzar contigo
para que nos digas qué es lo que más
destacarías del discurso de netan
hau un discurso de 52 minutos el cuarto
que tiene el Primer Ministro netanyahu
en toda su carrera política ante el
congreso de ante las dos cámaras del
congreso de Estados Unidos hay que decir
que aquí en Washington Fue descrito como
un discurso lleno de eslogans comunes de
las políticas tradicionales de netanyahu
sin que haya habido un anuncio de alguna
noticia específica nueva hay hay que
también eh mencionar que alrededor de el
50% de las bancadas tanto eh en el
senado como en la cámara baja del
partido demócrata no estuvieron
presentes y esto habla del del momento
que se vive sobre la política hacia
Israel en Estados Unidos Hay que decir
que si bien eh netanyahu eh destacó esta
alianza de Estados Unidos con el pueblo
de Israel eh en específico sobre la
búsqueda de un cese al fuego en gaza el
discurso estuvo ausente de detalles Pues
el Primer Ministro netanyahu solo
subrayó el tema de que el solo el fin
total de jamás en la franja de gaza
también un proceso de desradicalizacion
tres condiciones específicas que ya
mencionado antes son los son las
condiciones básicas para que esta este
fin a las hostilidades puedan ocurrir y
sin embargo como bien se mencionaba
antes también eh netanyahu insistió que
Israel tiene que tener seguridades de lo
que pasa dentro de gaza lo que
básicamente obnubila cualquier
oportunidad un ces el fuego inmediato
bajo los términos que se están
planteando Ignacio en Buenos Aires
netanyahu hizo referencia a jamás en su
discurso pero dio más relevancia a Irán
Por qué crees que quiso ser tan enfático
con el que según é representa
Terán porque claramente está intentando
organizar el discurso sobre Israel
respecto a una amenaza mucho mayor que
la de jamás Es por eso que se dirige
hacia Irán quien controla recordemos
también aol y a los íes de manera que lo
que está haciendo netu es tratar de
alinear a Estados Unidos en una campaña
aú mucho mayor que la de gaza Pero
además se presentó como una defensa de
occidente en medio Ori casi como lo hace
Ucrania frente al avanza de Rusia esto
es un cambio importante el discurso y
una búsqueda de consensos no solamente
entre los demócratas sino entre los
republicanos y dirigido también al
público
estadounidense y mientras Benjamín atan
yahu hablaba en el congreso se
registraron protestas dentro y fuera del
Capitolio José qué detalles nos puedes
contar tú al
respecto dos tipos de protestas al
interior del Capitolio protestas de
familiares de Rehenes retenidos por eh
eh jamás y que sin embargo buscan que el
Primer Ministro netan yaho acepte un cc
al fuego inmediato para tener de vuelta
a sus familiares al menos cinco personas
protestaron con playeras amarillas y
fueron removidas por la policía del
Capitolio al presentarse al descubrirse
con estas slogans de sellem ya un
acuerdo pronto al al exterior del
Capitolio grupos de Israel protestaron y
la policía también tuvo que utilizar Eh
pues gases pimienta y Balas de goma para
poder controlar algunas eh
movilizaciones que se volvieron un poco
más violentas incluso banderas
palestinas hiadas en algunos puntos
alrededor del
Capitolio Ignacio vuelvo contigo a
Buenos Aires porque netanyahu afirmó
también que no se van a detener en su
ofensiva en gasa a pesar de la presión
internacional cómo interpretas tú este
mensaje
lo que dejó en claro neto es que Israel
tiene una agenda propia Más allá de las
presiones que pudiera recibir o los
apoyos que pudiera recibir que va a
terminar con La amenaza que representa
jamas desde el 7 de octubre y con las
organizaciones asociadas estableció un
punto creo que un par de puntos claros
uno es que no va a frenar inclusive
después de las reuniones que pudiera
tener en el congreso o con biden Pero
además estableció además de la
desmilitarización y la des
radicalización dio dos definiciones que
para mí son importantes la primera es
que no va a ocupar eh gaza Y la segunda
es que no va a tolerar un régimen
contrario a Israel dentro de la franja
estas son definiciones muy importantes
porque indican que Israel no se va a
frenar incluso después de de este
discurso en el
congreso José vuelvo contigo porque este
discurso del Primer Ministro israelí ha
tenido lugar antes de su encuentro con
Joe biden y con camala Harris puede
tener algún impacto en sus reuniones con
el presidente y vicepresidenta además de
virtual candidata
demócrata no se esperan definiciones
específicas en estos dos encuentros de
mañana tanto con el presidente biden
como la la vicepresidenta eh camala
Harris esto porque todavía las
negociaciones en torno a un ces al fuego
siguen caminando el presidente biden ha
asegurado que este es su objetivo por el
resto de su presidencia más importante y
hay que decir al Primer Ministro netan
yajo ha sido acusado mucho de haber
paso con paso cualquier
llegada un acuerdo de cese al fuego y
las negociaciones en medio oriente
siguen en pausa Hay que decir en este
momento nada más que el viernes También
tiene una conversación con el candidato
republicano Donald
Trump Ignacio a propósito de eso que nos
menciona José desde Washington qué se
puede esperar de estos encuentros no
solo con biden y camala Harris sino
también con Donald
Trump lo que va a buscar Nano es
asegurarse que independientemente del
resultado que tengan las elecciones
Israel tenga el apoyo político Pero
además el apoyo militar que va a
necesitar si Israel Va a continuar va a
necesitar mucho más apoyo militar y Esa
es la clave de Esta visita de netanyahu
a los Estados
Unidos pues estaremos muy atentos a lo
que siga ocurriendo con este viaje de
netan yahua a Washington José Díaz
briceño en la capital estadounidense
Ignacio Montes de Oca en Buenos Aires
Muchas gracias a los dos por habernos
acompañado